Domande Orale Communication and Electronic Systems

Iannaccone – Electronic Systems
- Constat Field Scaling
- Boost Converter ( chiesto spesso chiesto nel dettaglio ) vedere sul libro ( pdf )
- Buck Converter ( chiesto spesso, chiesto nel dettaglio ) vedere sul libro ( pdf )
- Nand Cells
- TP, PS, PD come vengono calcolati e scaling
- MEMS accelerometer, gyroscope 
- Flash Memory 
- Sense amplifier

Luise – Communication Systems
Water filling (SPESSO)
Differenze tra Bit rate, Baud rate e varie
OFDMA
MIMO
ADSL Next ADSL Asimmetrico
Selettività in frequenza
Segnali spread spectrum & jamming
Fotorivelatori (fino ai pin)
Laser DFB – FB
Canale selettivo e frequenza di notch
Jammer (in Spread spectrum)
Perché il Laser a cavità non va bene ?
MAI in UMTS
Perché UMTS non usa codici ortogonali in Uplink? (interferenza da accesso multiplo: MAI)
Calcolo deltaT per dispersione intramodale, parametro D e dispersion shifted
Interferente a banda stretta in SS
Numerical Aperture ( calculi )
Controllo di potenza in UMTS
DFB & Quantum Limit ( con spuciamento di formule )
Differenze bande bit rate baud rate (tutto l'immaginabile, differenze tra vari protocolli, parametrizzare in basi a servizi, scelta parametri se fossi un progettista-.- etc)
CDMA + BER, Vessel, datasheet delle fibre
LTE ( OFDM )
Parametro V ( Vessel) in fibra ottica
Datasheet delle fibre
Distanza di riuso GSM
Coefficiente D fibra ottica (SPESSO)
Amplificatori ottici per fibre
Modello del Multipath Fading: vuole sapere perchè si utilizzano i processi stocastici e, in caso di stazionarietà, perchè si utilizzano le variabili aleatorie
Infrastruttura GSM
Fibre MM-SI
I 4 possibili utilizzi degli amplificatori ottici
Confronto GSM vs UMTS su tecniche multiplexing e multiple access
Distorsione dell'impulso trasmesso in fibra: da cosa dipende, perchè ha quella forma e da cosa sono dati i singoli contributi
Laser fabry-perot, perchè tante frequenze, concetto della periodicità del segnale, guadagno del laser, laser dfb, cosa cambia per quanto riguarda il feedback da un laser all'altro
Riuso di frequenza, Interferenza cocanale

NOTE FONDAMENTALI su prof. LUISE
Bisogna essere precisi nei grafici ( ascisse, ordinate, e i valori su di esse ).
Le unità di misura sono importantissime!
Sapere le SIGLE: come ADSL : Asymmetric digital subscriber line
Sapere anche i valori numerici tipici di un certo argomento, per esempio, la frequenza trasmissiva della Fiber 4 THz
Non fare errori come “potenza” piuttosto che “densità spettrale di potenza”.
Gli argomenti che ama di più sono SpreadSpectrum, MAI (interferenza da accesso multiplo), Coefficiente D, PIN, Quantum limit.
La parte che di trasmissione numerica, lui spiegò pochi concetti ma li voleva sapere molto bene, mentre la dispensa parla molto ma non approfondisce nulla.
Inoltre lui a lezione trattò anche gli amplificatori ottici che nella dispensa non sono menzionati.
Vuole TUTTI i calcoli ed i passaggi come li ha fatti lui, soprattutto per quel che riguarda il
fotorivelatore PIN (Shot Noise, Quantum Limit, ecc.)
Nella dispensa ci sono i passaggi, ma consiglio vivamente di cercare di capirli

Note Iannaccone
Fa 1 al max 2 domande, per scritto, fa fare tutti i conti senza considerare lo studente.
Non fa trope domande aggiuntive.
Tranquillo

Note Fanucci
Meglio parlare direttamente senza fermarsi mai. Meglio evitare di farsi fare domande teoriche.
Non fa troppe domande nemmeno lui, è abbastanza aleatorio, può chiedere alcune informazioni su sintesi e implementazione di Vivado…
Da voti molti alti solitamente al progetto.

Note in generale
L’orale dei Luise è il più difficile dei 3. Conviene fare bene i primi 2 e nel caso peggiore il professore dirà che hai fatto bene gli altri 2.
