! Configurazione di Rate Limit Based sulla Precedenza

configure terminal
! Definizione del Classificatore
! Classifico il traffico basato sul suo valore prededenza ( o dscp )
access-list 101 permit ip any any precedence 7

!Definizione del Marcatore e della funzione di Policing
interface Ethernet0/0
! Cambio il campo precedenza quando il traffico eccede il limite
rate-limit input access-group 101 100000 200000 200000 conform-action transmit exceed-action set-prec-transmit 2

no shutdown
exit

exit
! salvo tutto
copy running-config startup-config
