! Configurazione di RED

! RED è un meccanismo di Congestion Avoidance

configure terminal
! Abilitazione di RED
interface Ethernet1/0
random-detect

!Sintonizzo RED basato sulla precedenza dell'IP
! Forma del comando: random-detect precedence <prec-value> <minimun-threshold> <maximum-threshold> <mark-prob-den>
! La soglia (threshold) è in termini di pacchetti
random-detect precedence 5 1000 3000 10

no shutdown
exit

exit
! salvo tutto
copy running-config startup-config

! Verifica dello stato di RED
show queueing random-detect